---
layout: post
title: "2018.7.13农历六月初一"
date: 2018-07-13
tags: [birthday]
categories: birthday
---

### 2018.7.13农历六月初一

#### 转自老婆-小西酱

今天宝贝一周岁了，其实在满12个月的时候，我就想写些什么，可那会带着孩子在深圳，无暇顾及，眨巴下眼睛，就到了周岁生日。

自她出生的这384天，我们未曾分开过一天。想来很感动，我从未与一个人在一起这么久过，但神奇的是，对她真是相看两不厌，时间的沉淀只会让我更爱她。

当然，她也很爱我，这是在当妈的过程中最让我欣慰的反馈。

比如，视线范围内必须要有我的存在才会很安心，虽然我知道这是分离焦虑症，但我真的很享受当我出现，还在哭闹的她蹒跚走过来，嫌弃自己走的太慢，索性趴在地上爬，等快要接近我的时候，又站起来，张开双臂要抱抱，从未如此被人需要过，她让我觉得我很重要。

最近的她每每吃东西或者玩玩具，都会分享给我，捏碎的饼干、从地上捡起来的玉米粒，嚼不烂的食物，用她肉乎乎而很小只的小手，很认真的捏住，递到我嘴边，有时候我会故意张开嘴发出“啊呜”的声音，她会把手指都伸进去，然后发出咯咯的笑声。

夜晚睡觉，她会睡着睡着突然大声哭出来，这个时候她还会坐起来，或者各种翻滚，每每这个时候我就需要起来紧紧抱着她，轻声说道“妈妈在这里，妈妈爱你~”同时轻抚她的后背，虽然一片漆黑，但我的声音和怀抱，对她来说再熟悉不过，确认了她自己在一个很安全的环境她便情绪逐渐恢复继续睡~

说到睡觉，这384天，我未曾睡过一天的整觉，从一开始的情绪崩溃到现在习以为常。曾经自嘲，带娃简直就是减肥利器，产后的我根本没心思去注意变形的身体，全靠我的娃，把我的脂肪都磨没有了。负重能力也增强，带她出远门的时候，背上背一个包，肩上搭一个包，左手抱她，右手还拎样东西，假如头顶足够平稳，我想我会连头上都顶着东西。

这一年她也从一开始只有吃奶睡觉拉粑粑的小婴儿，成为到现在的一个大宝宝，身高长了25厘米，体重从出生的3.1千克到现在的9.5千克（吐槽下，体重从8个月左右就9千克了，但到现在都没突破10千克，忧伤），刚出生的她加上黄疸简直没眼看，现在越发英俊，出门总是被当做男孩子，眼睛跟我一样，是内双，嘴巴的戏最多，我能光看她嘴型就知道她什么情绪，会抿嘴嘟嘴咧开嘴巴张大嘴巴，吐舌头，大运动和精细动作也发展的很好，曾经我觉得她抬头晚翻身晚，不会吃奶瓶不会喝水不会嚼东西，当妈的总是忍不住拿娃跟标准跟别人家的孩子比，比着比着心里就不踏实，觉得自己娃落后很多，其实每个孩子有自己的成长轨迹，认识到这点很重要。

相比孩子这一年不管是外在还是内在的成长，我就显得很弱了，自身原本存在的问题更加严重，也增添了其他的问题。这一年过得太快，很多变化与成长我还没来得及去了解接受，它便不复存在，而过往无法坐着时光机去修改，我不禁陷入各种缺陷不完美的自我否定。

但跟最初的自己比较，也算成长不少，于我来说，带孩子是目前对我影响最深的一个事件，我总是会在自己不自觉做了某些回应后，站在上帝视角来审视那样的自己，真的很糟糕啊，比如忽视孩子对她吼叫，自己不喜欢出门就同样把她禁锢在家里，嫌弃弄辅食麻烦也就没所谓她吃不吃。

孩子的成长只有一次，她依恋我也仅限于还是个小宝宝的时候，大一点了对她来说同龄小朋友和玩具游戏以及外面的世界比妈妈的怀抱更有吸引力，珍惜和她在一起的时光这是我唯一该有的想法。我是从什么时候开始懂得了呢？我不记得了，现在的她很开心现在的我很开心，我们将会在未来持续开心，这就足够了。