---
layout: post
title: "如何看待知识付费"
date: 2018-07-15
tags: [knowledge]
categories: knowledge
---

### 如何看待知识付费

#### 转自老婆:小西酱

说起知识付费这股浪潮，其实我算不上典型，毕竟2016年兴起的知识付费，我是2018年才开始关注并购买。

但是，仅仅这半年，我前后大概花费了3000元，从消费上来说，我似乎就是一个典型。

这段时间我也在深思，为什么这半年我中毒知识付费？

要了解这个原因，我们来一步一步进行推导：

（结果）愿意花钱去学习，感觉自己不学习就落后
（原因）身边充斥各种营销（打卡，组群学习、饥饿营销、大咖光环、最严重的的是贩卖焦虑）
（原因）做知识付费的平台和个人越来越多，竞争激烈
（原因）知识付费几乎不需要成本，只需要录一次课程，无上限的收益

把这个因果推导套在我身上就一目了然我为什么中毒知识付费：

我在17年年底左右结束了产假，因为孩子的原因只能辞职在家，发现自己关注的社交平台到处充斥付费咨询，付费课程，朋友圈也都是什么学习阅读打卡。是的，我感到了恐慌，对于一个要带孩子带三年的人来说，和社会脱节是很可怕的事情，这三年因为带孩子，别说成长了，只会节节倒退，那么就去学啊，可是没有免费的啊，那就只好花钱了。

当然免费的也有，只不过需要自己去找，自己去研究，这又是一种学习，而学习是痛苦的，有现成的拿来多好啊，最好还是别人把精华毕生所得一股脑倒给自己。

看清这个因果关系，其实就会发现，知识付费就是一门生意，不要把它看的很高尚很牛逼，上至各大平台，下到个人单枪匹马，都赚得盆满钵满。那么作为知识付费的消费者，我收获到了什么呢？

一群和我一样的人。不管是上千元的付费社群，还是99元的写作课，甚至9元的体验课，都很多人。比我大的比我小的，比我好的比我惨的，人是需要参与感和认同感的，这么一群人在一起的时候，叽叽喳喳，似乎大家真的在学习呢。
后面社群慢慢冷却直到被遗忘，你有没有听课，你学到了什么，没人去关心。

日渐消瘦的钱袋子。今天99明天299后天9.9，看似不起眼随手付，算起账来还真把自己吓一跳。很多课程文案都会说，只不过一杯咖啡的钱就能学到什么什么，太值了，或者每天只需要3块钱就能怎样怎样，一点都不贵呢~可积少成多啊。

当然，有通过知识付费学习有所得的人，只不过这个比例真的太小了，你去看那些课程宣传的文案，确实会截图谁谁谁通过学习怎么样了，但是，我们自己被截图被表扬的机会微乎其微，说个不好听的，自己有没有自制力有没有定力有没有学习力，自己心里最清楚了。有些人一直在学习有所积累，有一个在行的人点拨下，就会完成量变到质变的跨越。企图依靠付费学习就来改变自己的，可以悄悄问自己，你能吗？

这半年3000的学费，我深刻意识到以下几点，其实这些道理大家应该在别的地方时不时就会看到，可是有谁会真的放在心里呢？

幸存者偏差：你只见到成功者在挥动胜利的双手，因为死人不会说话。

信息不对称：有时候并不是一个人的个人能力有多厉害，而是你没掌握到关键信息。

勿被榜样力量迷惑：说个不好听的，有时候有些事还真是别人行自己不行。

时势造英雄：抓住时代机遇，站在风口，猪都能飞。

都说独立思考很重要，可有多少人是被别人牵着鼻子走？

分享就到这里，希望我们都是一个理性人，不因营销号制造的焦虑而恐慌从而买单，也不一味排斥所有的付费课程，找到自己所热爱的东西，去学习去坚持，时间会告诉你答案。